El gobierno pide a Murcia
que elimine el llamado
"pin parental"
de las escuelas,
es decir la capacidad de veto
de los padres
a algunas materias complementarias.
Y avisa a PP, Ciudadanos
y VOX: si no lo hacen
llevará el asunto a los tribunales.
Son las 9 y esto es el Telediario.
Según el Ejecutivo,
la medida vulnera los derechos
de los niños.
El pin parental es una
de las exigencias que VOX plantea
para apoyar a PP y Ciudadanos
en los gobiernos autonómicos
de Murcia, Madrid o Andalucía.
El asunto se ha convertido
en la polémica política del día
y ha enfrentado a Gobierno
y oposición.
-No podemos pensar
de ninguna de las maneras
que los hijos pertenecen
a los padres.
Es derecho fundamental
y derecho constitucional del menor.
-Los hijos no pertenecen
a la señora Celaá,
ni a la señora Montero,
ni al señor Pedro Sánchez.
Nosotros creemos en la libertad
y eso es lo que vamos
a seguir defendiendo,
aunque al señor Pedro Sánchez
no le guste.
Podemos convoca Vistalegre Tres,
el tercer congreso estatal
desde su fundación
y el primero con miembros
del partido en el Gobierno.
Se celebrará en marzo.
Pablo Iglesias ha anunciado
que volverá a ser candidato
a la secretaría general.
Los exconsejeros condenados
por el procés
podrán salir de la cárcel
para comparecer en el Parlament.
La Generalitat les da permiso
para acudir el próximo 28 de enero
a la comisión que investiga
la aplicación del artículo 155
en Cataluña.
Y la Fiscalía del Supremo dice
que Torra puede seguir como diputado
hasta que su inhabilitación
sea firme.
No es lo más importante ser la
primera,
lo más importante es no ser la
única.
María Gámez dice que asume
con orgullo ser la primera mujer
al frente de la guardia civil.
Un cuerpo al que las mujeres
accedieron hace poco más de 30 años
y que hoy representan
el 8 por ciento de su plantilla.
La Asociación mayoritaria
de guardias civiles
ve con esperanza su nombramiento.
Es una imagen insólita
la que estamos viendo hoy en París,
las protestas contra la reforma
del sistema de las pensiones
han llegado hasta el Louvre,
bloqueando la entrada al museo.
Es la primera vez que esto ocurre
desde el inicio de los paros.
El museo todavía no sabe si
podrá abrir sus puertas mañana.
Es el museo mas visitado del mundo
con más de 30.000 visitantes
cada día.
Baleares quiere
que imágenes como estas ya no
representen al turismo en las islas.
Ha aprobado un decreto pionero en
Europa que prohíbe las barras libres
las excursiones etílicas
y las ofertas de "2 o 3 por 1"
y que contempla expulsión
y multas de hasta 60.000
para los que practiquen balconing.
Carolina es la madre de Carla,
una niña con autismo
que ha sufrido acoso escolar.
Para denunciarlo ha lanzado
la campaña "Silencio"
en redes sociales.
Quiere reflejar cómo se siente
una menor tan vulnerable
algunas caras conocidas han querido
colaborar poniéndole voz.
Este fin de semana cambia el tiempo
mañana va a ser una jornada lluviosa
en buena parte del país,
pero a partir del domingo empieza
un temporal duro de invierno
que va a provocar un descenso
brusco de las temperaturas,
precipitaciones intensas,
nevadas en cotas bajas
temporal marítimo,
afectando especialmente
al este peninsular,
un temporal
que puede durar bastante días.
Y en los deportes un nombre:
Carlos Sainz,
que ha ganado el Dakar.
Y de que manera lo ha ganado.
Con nada menos que 57 años
-toda una lección, mérito añadido-
y es su tercera victoria en
la prueba con 3 coches diferentes.
Hace poco mas de dos horas Carlos
Sainz y su copiloto Lucas Cruz
recibían el trofeo de campeones
y sonaba el himno español
en el desierto de Arabia.
Sainz estuvo escoltado en el podio
por el qatarí Al Attiyah
y el francés Peterhansel.
Cuando llegó con su coche al podio
sacó la bandera de España
y la colocó en el parabrisas.
Luego recordaremos su hazaña
y le escucharemos
nada mas recibir el trofeo.
Un asunto marca hoy
la agenda política.
Es el llamado pin parental,
una iniciativa de VOX
en varias autonomías
para que los padres puedan impedir
que sus hijos participen
en determinadas materias
complementarias de la escuela.
Hoy el gobierno de Pedro Sánchez
ha exigido a Murcia que lo elimine.
Y advierte a PP, Ciudadanos
y VOX
que, de lo contrario,
lo llevará a los tribunales.
El Gobierno asegura
que esas actividades
a las que hace referencia ese
pin parental no son voluntarias,
sino que son complementarias,
que forman parte del currículo
básico de cada centro educativo
y que, por tanto,
son obligatorias.
Según el ejecutivo,
esa medida afecta y atenta
contra los derechos fundamentales
de los menores
y también contra la autonomía
de los centros educativos.
Y advierten desde aquí,
desde la Moncloa,
de que si el gobierno de Murcia
no rectifica,
llevarán
la medida a los tribunales.
Las actividades complementarias
a las que afecta el pin parental
de VOX son curriculares
y obligatorias.
Por eso el gobierno entiende que si
los padres y madres las vetan,
se vulnera el derecho
a la educación de los menores.
El vicepresidente segundo
Pablo Iglesias habla de machismo
Es derecho fundamental del menor,
El vicepresidente segundo
Pablo Iglesias habla de machismo
y censura.
el pin Abascal,
es un dispositivo machista,
que vulnera los derechos de niños y
niñas.
A los niños no se les inscribe en el
registro de propiedad,
Desde Twitter esta tarde
Pablo Casado escribía que
se les inscribe en el registro
civil.
"mis hijos son míos
y no del estado",
"saquen sus manos de nuestras
familias".
Palabras similares a las
que usaba la cuenta oficial de VOX
apenas unas horas antes.
El PP, dice, defiende la libertad
de los padres.
El PP ha pedido la comparencia en el
Congreso de la ministra de Educación
por, dicen, "intentar recortar
los derechos de las familias".
Los hijos no pertenecen a la señora
de la y al señor Sánchez.
Nosotros creemos en la libertad.
El PP ha pedido la comparencia en el
Congreso de la ministra de Educación
por, dicen, "intentar recortar
los derechos de las familias".
El Pin Parental auspiciado
por Vox se mantendrá vigente,
por el momento, en Murcia.
Hemos conseguido alcanzar
un acuerdo con los partidos
que sustentan el gobierno.
Así sale reflejado en el primer
punto del acuerdo de presupuestos
firmados por PP, CS
y la formación ultraderechista.
Para aquellos padres
que se preocupan y
que quieren que sus hijos
tengan la mejor educación posible
en los valores que los padres
decidan que son,
que ahí no nos vamos a meter,
para ellos desde luego es un día
muy de enhorabuena.
El Pin Parental es un documento
que firman las madres y padres
para que sus hijos salgan
de clase cuando se hable
de educación afectivo-sexual,
homofobia o violencia de género.
Se aplica en Murcia
desde septiembre,
pero con el acuerdo firmado anoche
se pretenda
que la medida coja poder.
El PP comparte esta postura.
Si hay alguien que puede decidir
sobre sus hijos son los padres.
Mientras que Ciudadanos Murcia
mantiene una postura ambigua.
Y dijimos que lo que había
que hacer era sentarse y,
entre todos, buscar de qué manera
eso que estos diputados exigen
-que es absolutamente legítimo-
se puede compatibilizar
con las leyes que tenemos.
Vox quiere extender el control
de los contenidos educativos
a otras Comunidades.
Por eso, pone el pin parental
como condición para apoyar
los presupuestos no sólo en Murcia
sino también en Madrid.
Es simplemente cumplir con el
derecho fundamental de los padres
a tener libertad de elegir
los contenidos.
Pero por el momento el gobierno
regional del PP y de Ciudadanos
rechazan la medida.
Si alguien quiere cambiar
las normas que nos hemos dado
entre todos en materias educativas,
sanitarias, etc
Pues tendrá que presentar
una ley para cambiarlas.
Sindicatos docentes y mayoría
de asociaciones de padres y madres
también rechazan frontalmente
el pin parental en las escuelas.
Esta tarde decenas de personas
se han concentrado
ante la sede de Ciudadanos
en Murcia
para protestar
contra el Pin parental.
Denuncian que este partido
se haya sumado al acuerdo
que respalda una medida
que consideran anticonstitucional.
El gobierno dice que llamará
cuanto antes al PP
para negociar la renovación
del Consejo del Poder Judicial.
Está pendiente desde hace más
de un año.
Reclama al principal partido
de la oposición que no la bloquee.
Los populares esperan esa llamada
y les entregarán su propuesta
para cambiar el sistema de elección.
Si me permiten el tono coloquial,
la política no se puede esconder
detrás de las togas.
Apelamos y hacemos un llamamiento
a la responsabilidad del PP.
Yo creo que la señora ministra
portavoz se esconde detrás
de los lazos amarillos,
porque la política tiene
basarse en justicia, en la ley
en el rigor
y en el respeto a la Constitución.
No es lo más importante ser la
primera,
quizá lo más importante,
es no ser la única.
María Gámez se convierte
en la primera mujer
directora de la Guardia Civil.
El Consejo de Ministros
ha aprobado su nombramiento
una propuesta que ha partido
del Ministro del Interior,
Fernando Grande Marlaska.
El suyo es un rostro habitual
de la política malagueña,
donde lleva desde 2018 al frente
de la subdelegación del Gobierno.
Pero hace justo un año saltó
a la esfera nacional.
No vamos a parar un solo minuto
hasta rescatar al menor de allí.
Fue la cara visible del rescate
del pequeño Julen durante 13 días.
Allí vio de cerca el trabajo
de la Guardia Civil
al frente del operativo.
Aquello fue un curso acelerado.
Estudió derecho
y es alta funcionaria de profesión.
Gámez ha tenido varios cargos
bajo el gobierno del PSOE andaluz
y en dos ocasiones optó,
sin éxito, a la alcaldía de Málaga.
María Gámez pasará a la historia
como la primera directora
de un cuerpo en el que ingresó
una mujer por primera vez
hace tres décadas.
En la actualidad
la presencia femenina es de un 8%
y ninguna de ellas ha llegado
al escalafón más alto del cuerpo,
por falta de antigüedad.
La Asociación mayoritaria
de guardias civiles cree
que su perfil es idóneo.
Tiene unos perfiles que la
asociación cree necesario
para que haya un dialogo
y un entendimiento
no solo a nivel político y social
si no para todos
los Guardias Civiles.
La amenaza terrorista,
la situación en la frontera
de Ceuta y Melilla
o la equiparación salarial
serán algunos de los temas
que Gámez tendrá que afrontar
al frente del cuerpo.
Y hoy ha tomado posesión el nuevo
jefe de Estado Mayor de la Defensa,
el general del Aire
Miguel Angel Villaroya.
Es el único cambio
en la cúpula militar,
según ha confirmado
la ministra de Defensa.
El nuevo JEMAD ha remarcado su
inquebrantable lealtad al rey
y ha dicho que trabajará
para que los españoles
se sientan orgullosos
de sus Fuerzas Armadas.
Podemos se reorganiza tras entrar
en el gobierno de coalición.
Pablo Iglesias convoca para marzo
el tercer congreso nacional
del partido, Vistalegre III
y anuncia que volverá a ser
candidato.
Aprovecha Iglesias el tirón
de estar en el Gobierno
para adelantar la convocatoria de
una nueva asamblea ciudadana estatal
donde se elige, entre otras cosas,
al líder del partido.
Y a pesar de que llegó a decir
que sería una mujer la próxima
secretaria general de Podemos,
él se ha postulado
para la reelección.
Iglesias también ha hecho balance
de estos seis años del partido
y da por cumplido el objetivo
por el que entraron en política:
estar en el Gobierno.
Aunque asume que esto va a traer
consigo algunas contradicciones.
De hecho, esta semana
ya hemos vivido algunas
por el nombramiento
de Dolores Delgado
y con la continuidad de Tezanos
al frente del CIS.
La llegada de Podemos a La Moncloa
también trae consigo
una reestructuración interna.
A partir de ahora, Rafael Mayoral
será el nuevo portavoz de Podemos.
Además de dejar
lo mejor de nosotros mismos
en el desempeño
de nuestras funciones de gobierno,
es necesario poner a punto
nuestra organización
para afrontar esta nueva etapa.
Para mí será un honor
presentarme como candidato
para que, si así lo quieren
los inscritos e inscritas,
seguir siendo
vuestro secretario general.
Quim Torra ha convocado hoy
a los partidos catalanes
en un encuentro que ha terminado
sin ningun acuerdo.
Era una cita preparatoria de la mesa
de diálogo con el gobierno Esquerra,
Junts per catalunya, los comunes
y los socialistas
han coincidido únicamente en
que existe un conflicto político.
No han asistido representantes
del Partido Popular catalán,
Ciudadanos, ni la CUP
.
La Fiscalía del Supremo dice
que Quim Torra
puede seguir siendo diputado
hasta que la sentencia
que le inhabilita
por desobediencia sea firme.
Acepta así la petición
del presidente catalán
y señala además
que la Junta Electoral
no tiene competencias
para retirar el acta a diputados
que ya están ejerciendo
sus cargos.
Los exconsejeros catalanes
condenados por el procés
saldrán de la cárcel
durante unas horas
para comparecer en el Parlament.
La Generalitat ha dado permiso
a Oriol Junqueras, Raúl Romeva,
Dolors Bassa, Jordi Turull,
Josep Rull y Joaquim Forn
para que participen el próximo
28 de enero en la comisión
que investiga la aplicación
del artículo 155 en Cataluña.
El Gobierno aprueba
que Cataluña abra tres delegaciones,
las llamadas embajadas catalanas,
en Argentina, México y Túnez.
Estaban suspendidas por la justicia
tras un recurso
del anterior ejecutivo
de Pedro Sánchez,
que alegó que promovían
el independentismo.
Ahora, la Generalitat
ha modificado los decretos
de creación de las delegaciones
y ya no asumen competencias
en política exterior,
que corresponden solo al Estado.
Más Madrid ha denunciado
ante la Fiscalía a Rocío Monasterio
por presunta falsedad documental
y estafa en el visado de una obra
en un loft del presentador
Arturo Valls.
Desde Más Madrid dicen
que fotocopió un visado
para una obra en 2011
que se había utilizado ya en 2005,
aunque se trataba
de un trabajo diferente,
según una noticia que ha publicado
hoy El País.
La portavoz de Vox en la Asamblea
de Madrid
niega haber tramitado
ningún visado falseado.
-Yo nunca he sido contratada
en esta obra como arquitecto.
No le pueden a uno
acusar de una cosa
sobre la que no tenía un contrato.
Yo soy administradora única
de una sociedad
que contrataba a gente
para realizar un trabajo.
La expresidenta de la Comunidad
de Madrid Cristina Cifuentes
se sentará en el banquillo
por el 'caso máster' el 11 de mayo.
La Fiscalía pide para ella
tres años y tres meses de cárcel
por, presuntamente,
inducir a falsificar el acta
de su trabajo de fin de máster.
La Audiencia Provincial juzgará
también a una profesora,
miembro del Tribunal
y a una funcionaria
de la Universidad Rey Juan Carlos
España necesitará millones
de trabajadores inmigrantes
en las próximas tres décadas
para mantener su mercado laboral.
Lo ha dicho el ministro
de Inclusión, Seguridad Social
y Migraciones, José Luis Escrivá,
en una reunión de la OCDE.
Lo que importa ahora
y donde probablemente tengamos
que poner el énfasis.
es en tener una estrategia
de medio y largo plazo
para que realmente los millones
que son millones de inmigrantes
que van a llegar a España
las próximas decadas
como a cualquier país europeo
vengan realmente, se integren
y ayuden a contribuir al crecimiento
del país en aquellas áreas
donde los vamos a necesitar.
De momento el año pasado cayó
a la mitad.
El número de inmigrantes
que llegaron a España
a través del Mediterráneo cayó
a la mitad el año pasado.
Fueron 24.000 personas.
Según Frontex,
la Agencia Europea de Fronteras,
la vigilancia reforzada de Marruecos
redujo el flujo de migrantes.
En toda Europa, 2019 fue el año
con menor número de llegadas
de inmigrantes por mar desde 2013.
Fueron 139.000 personas.
Salvador fue uno de los que llegaron
a Catalunya en la década de los 60
para construir, precisamente, la que
ahora es la petroquímica Iqoxe.
Fue la primera que se instaló
en este polígono.
No pensaban en los riesgos
que tendría vivir
en esta zona industrial.
-No éramos conscientes, estábamos
ilusionados con el trabajo,
que no nos faltara el trabajo.
Desde entonces ha llovido mucho.
Hasta el punto que el de Tarragona
se ha convertido
en el polígono petroquímico
más importante del sur de Europa.
Pero el accidente ha marcado
un antes y un después.
A muchos les recordó a la explosión
que se produjo en 1987
por un atentado de ETA.
-Lo preocupante es
que no hemos aprendido nada
de lo que ocurrió hace 30 años.
La gente ha vuelto a tener miedo,
la gente ha habido confusión,
la gente no sabía qué hacer.
En institutos como este,
a 800 metros de Iqoxe,
están acostumbrados a los planes
de emergencia y simulacros.
se han ensayado siempre,
tal y como marca la normativa.
-El confinamiento lo hacemos,
normalmente,
cada vez que hay la prueba
de sirenas, 1 vez por trimestre,
utilizamos el mecanismo de poner
las sirenas en marcha
para hacer
un ejercicio de confinamiento.
La onda expansiva provocó aquí
desperfectos.
Y se abre el debate
sobre la revisión urgente
de estos protocolos.
Los bomberos siguen trabajando
en la planta
mientras continúa la investigación
para saber qué ha ocurrido
y buscar responsabilidades.
Lo que sí descarta la empresa
es que fuera por un error humano.
Los Mossos siguen recabando
información
y este mediodía han acudido
al Ayuntamiento de La Calonja
para buscar datos
sobre la empresa.
Laura Mesa
Ha sido en el marco de la
investigación,
que lleva a cabo juzgado de
Tarragona.
Al mediodía los Mossos han ido a esa
zona,
y han estado 3 horas.
Los Mossos han empezado hoy los
interrogatorios a los testigos.
Va ser clave acceder a las
instalaciones de la empresa,
y eso no va ser posible,
hasta que no se realice el trasvase
del combustible.
Son 75 t de producto,
y se espera que finalice en las
próximas horas.
Hoy la empresa asegurado,
que tienen todos los procesos
automatizados,
y descartan un error humano.
Los equipos han trabajado
sin descanso para retirar
lo antes posible las 75 toneladas
de óxido de propileno
que quedaban en el tanque incendiado
en la explosión
Hasta 5 cisternas se han llenado
en el trasvase del producto.
Una vez finalizada esta operación
puede comenzar la investigación
en la zona cero para averiguar
qué produjo el accidente.
Hoy el consejero delegado de IQOXE
ha vuelto a defender
que la empresa siguió los protocolos
de actuación en el momento
de la explosión
y que la hipótesis principal
no es el error humano
porque porque, dice,
el proceso de la planta
está automatizado.
Aplicando el protocolo,
primero había que proteger
y es lo que se hizo.
Una vez se protegió
y se garantizó que el accidente
no pasaba a la planta
de oxido de etileno,
se llamó por teléfono
y se comunicó.
Agentes de los Mossos d'Esquadra
han iniciado hoy los interrogatorios
a testigos y trabajadores
y se han desplazado al ayuntamiento
de La Canonja
para recabar más información
sobre la empresa química.
En una reunión con los sindicatos
de la zona,
el consejero de trabajo
de la generalitat
ha a asegurado
que llegará hasta el final
del asunto para que se asuman
todas las responsabilidades.
Será un expediente largo y complejo,
porque las condiciones en las que ha
quedado la empresa,
pero nosotros queremos llegar al
fondo de las causas.
La empresa ha contratado una
investigación privada,
para esclarecer las causas del
accidente.
Francia se asoma a otro fin
de semana marcado por las protestas
contra la reforma de las pensiones
impulsada por el presidente Macron.
Los daños económicos
son millonarios,
no sólo en el servicio
de transportes
también en los comercios
y el turismo.
Hoy, las protestas han obligado
a cerrar el mueso del Louvre.
Desde primera hora de la mañana,
cientos de manifestantes bloqueaban
la entrada al museo,
logrando finalmente
el cierre de la institución.
Elegían el Louvre porque es donde
Macron dio su primer discurso
como presidente.
Es aquí donde dio
el discurso justo aquí.
Es el responsable de todo esto,
dice este miembro de los llamados
chalecos amarillos.
En las redes hemos visto hoy vídeos
con la reacción de muchos turistas,
que respondían con gritos
y abucheos a los manifestantes.
He cogido un avión
para venir hoy a la exposición
y me he encontrado con esto.
Daniel, como otros turistas,
lleva meses
con las entradas compradas
para ver la exposición
sobre Leonardo.
Ya no habrá más oportunidades.
Está todo vendido.
Cada vez que intentamos venir
a ver algún museo,
hay huelgas y hay problemas.
Algo insólito.
Las protestas contra el sistema de
pensiones están bloqueando el Louvre
y han obligado a cerrar hoy
el museo mas visitado del mundo.
La huelga en Francia cumple hoy
su jornada número 44.
La propia Renfe francesa
ha anunciado pérdidas
de más de mil millones de euros.
A lo que hay que sumar las pérdidas
en el Metro, autobuses
y por la caída de ventas
en el comercio.
Es el coste, hasta el día de hoy,
de la huelga más larga
en la historia de Francia.
Miles de personas fuera...
y gritos de "Muerte a América"
dentro...
Decenas de miles de iraníes
han acudido a un acto
que no se ha visto
en mucho tiempo.
El discurso del líder supremo,
Alí Jamenei,
en el viernes de oración,
el último fue hace ocho años.
Y en medio de la tensiones internas,
Jamenei ha hecho un llamamiento
a la unidad nacional.
También ha acusado
a los manifestantes
que protestaron por la gestión
del derribo del avión ucraniano
por parte de la aviación iraní
de "hacer el juego al enemigo".
" El enemigo estaba muy contento,
pensando que había encontrado
una manera de cuestionar
a nuestras fuerzas militares
y al Gobierno islámico",
ha dicho.
En una mezquita decorada
con fotografías
del General Soleimaní e incluso,
del propio avión derribado,
Jamenei ha vuelto repetir
el objetivo e Teherán:
expulsar a Washington de la región.
Una soflama muy coreada
por los asistentes.
Todo un golpe de efecto del régimen
para responder a la crisis
que atraviesa.
Son imágenes de Camberra,
al sureste de Australia,
una de las zonas más afectadas
por los incendios forestales
que han calcinado
millones de hectáreas de bosque.
Un temporal de lluvia y granizo
que se ha convertido
en aliado de los bomberos
y que a la vez puede convertirse
en un problema por las inundaciones
La lluvia torrencial
arrastra las toneladas de ceniza
y restos de bosque quemado
que taponan los cauces
y están provocando inundaciones
una lluvia que, si bien
llega al suelo, de momento no
logra sofocar los incendios.
En este estado en el que estamos,
en nueva Gales del Sur,
continúan 90 fuegos activos.
Esta lluvia ha caído como un
espejismo para los australianos,
pero también como una manzana
envenenada,
porque van a caer muchos árboles
carbonizados,
y está provocando inundaciones por
la riadas.
Hay falta de cobertura,
cortes de luz
y carreteras como esta cortadas.
Todo ello por el riesgo de caídas de
árboles.
Las cenizas han filtrado el muchos
de los depósitos de agua potable.
Alguna de las alertas cabido en las
últimas horas,
son nuevas evacuaciones,
en los estados vecino.
Los vecinos siguen pendientes de
esas alertas.
Unas de las factores que más
preocupa,
es que se están quemando parques
nacionales,
con especies en extención.
Así da la bienvenida a las lluvias
este granjero australiano
tras meses de sequía.
Las celebraciones se repiten
en el este del país
en llamas desde septiembre.
-Necesitamos algo de lluvia
y agua para ayudar
y acabar con los incendios,
dice esta chica de Sidney.
Mary también espera que continúe
y cruza los dedos
Porque es la principal aliada
para los más de 3.000 bomberos
que desde septiembre luchan
contra el fuego
que ha matado a 29 personas.
Pero estas precipitaciones
que durarán todo el fin de semana
tienen otra cara menos amable:
las inundaciones;
que de nuevo ponen en peligro
a los animales como a los koalas,
muy castigados, ya,
por los incendios.
El parque donde habitan
ha tenido que cerrar por seguridad.
La subida del nivel del río acerca
peligrosamente a los cocodrilos.
El agua, además,
arrastra las cenizas
y todo lo que se ha quemado
y está contaminando
los lagos y los ríos
donde han muerto miles de peces
por la falta de oxígeno.
En Italia,
la contaminación atmosférica
ha hecho saltar todas las alarmas.
la polución industrial,
el tráfico y la falta de lluvia
han saturado el aire
que dificulta la actividad diaria.
La falta de lluvia,
son las principales causas de este
fenómeno.
Sólo en Bosnia,
la contaminación mata 5500 personas
al año.
El peor aire lo respiran
en Milán, Turín y Bolonia,
pero también han saltado las alarmas
en Florencia, Roma y Nápoles.
Después de casi un mes
de altas presiones
sin lluvias ni apenas vientos,
la alta contaminación atmosférica
afecta a prácticamente todo el país,
sobre todo en el industrializado
norte y la llanura del río Po,
con mala ventilación
al estar limitada
por cadenas montañosas.
Las grandes ciudades italianas
llevan dias
bajo severas restricciones
del tráfico,
sobre todo a los vehiculos diésel
incluidos los euro6,
los más nuevos,
para intentar frenar
el continuo aumento de humos
y microparticulas en suspensión.
Limitaciones también
a las calefacciones
que queman madera,
incluidos los llamados pellets,
residuos comprimidos de madera.
La comunidad científica
celebra las restricciones
pero advierte que se trata solo
de parches temporales
y que la única solución
a largo plazo
es reducir el consumo general
de combustibles fósiles
tanto en transporte
como en agricultura e industria.
Italia, un país densamente poblado
con 60 millones de habitantes
y casi 52 millones de vehiculos
es el primer país de Europa
en muertes prematuras
atribuibles
al dióxido de nitrógeno.
Después de un mes de anticiclón,
parece que este fin de semana
llegará aqui
el frente que está ahora
pasando por España,
aunque no se prevén
las lluvias y viento
que se necesitarían
para limpiar todo esto.
La Organización Mundial de la Salud
ha alertado
sobre la amenaza sanitaria
de un nuevo coronavirus
descubierto en China
que ya ha causado la muerte
por neumonía de dos personas.
Un coronavirus que ha sido
detectado tambien
en Tailandia y Japón.
Según han informado las autoridades
sanitarias chinas,
la segunda víctima mortal,
de esta misteriosa neumonía,
es un varón de avanzada edad
que estaba ingresado
en la unidad de cuidados intensivos
en el hospital
donde permanecen ingresadas
otras cinco personas
en estado crítico,
de las 30 que hay hospitalizados.
Sanidad insiste, en que el origen
es un nuevo coronavirus diferente
al de la mortífera
gripe aviar asiática de 2003,
que este se ha encontrado
en algunos restos de basura
del mercado de marisco
de la ciudad,
y que después de cerrarlo,
no ha habido más casos.
De momento, tampoco hay
una evidencia clara
de que se contagie de persona
a persona,
algo que tranquiliza a la
Organización Mundial de la Salud,
aunque desde este organismo
admiten,
que esto se debe seguir
investigando.
Ver como evoluciona todo,
y más después,
de que esta nueva enfermedad
haya pasado la frontera china
con dos casos en Tailandia
y uno en Japón.
El balconing, saltar a la piscina
desde lo alto de un edificio
o pasar de una terraza a otra
supondrá una multa de 60.000 euros.
Además el hostelero estará obligado
a expulsarlo del alojamiento.
Si no lo hace también
será sancionado.
Es uno de los puntos del decreto
aprobado hoy por el gobierno balear.
La norma tiene como objetivo luchar
contra el turismo de borrachera
y fija multas de hasta 600 mil euros
para las faltas muy graves.
La vigencia prevista es de 5 años
porque, Joan Moreno,
esperan que sea tiempo suficiente
para cambiar
hacia un turismo de más calidad.
El gobierno de Baleares pretende
erradicar ese turismo de exceso,
tiene un gran impacto mediático,
por las imágenes y noticias que
genera.
La playa de Palma
y Magaluf en Mallorca
y el llamado west-end,
en la localidad ibicenca
de Sant Antoni.
Aquí se acabó ofrecer alcohol
en el todo incluido de los hoteles.
"Se tendrá que hacer
por precio unitario.
Fuera de las comidas
y las cenas,
que tienen permitidas
tres consumiciones en la comida
y tres en la cena".
No habrá más barras libres,
ofertas agresivas tipo 2x1
o excursiones etílicas
de bar en bar.
Tampoco, la publicidad directa
de alcohol
y las tiendas que lo vendan,
cerradas a las 9 y media
de la noche.
Serán faltas muy graves con multas
de hasta 600.000 euros.
"Obligarles a cerrar a las 21:30
encuentro que es exagerado
y desproporcionado.
Una vez más, los más pequeños son
los que sufren este tipo de medidas"
Y más allá del alcohol,
queda prohibida la imagen
de la mujer como reclamo.
Y esto, el balconing,
supondrá la expulsión obligatoria
e inmediata del hotel.
"A la mínima, hemos expulsado
al cliente que lo ha hecho
y hemos avisado a la policía.
O sea que, en este aspecto,
hemos cumplido".
A las puertas de Fitur, Baleares
quiere ser un destino turístico
diferente.
"Con ello, Baleares se convierte
en el primer destino de Europa
en combatir el destino de excesos"
Aunque el alcalde de Sant Antoni,
del PP, lamenta que el decreto
se limité solo
a las zonas conflictivas.
"Eso se tendría que aplicar,
a lo mejor no a toda Ibiza,
sino a toda Baleares,
porque eso crea un perjuicio
con otros municipios".
De que se cumpla el decreto
velará una comisión
compuesta por cuerpos de seguridad,
empresarios y vecinos.
"La convivencia es insufrible.
Muchas personas han optado
por irse a vivir a otros sitios".
El decreto tiene una vigencia
de 5 años
y entrará en vigor en unos días.
Pedimos disculpas por ese fallo de
sonido,
en la conexión con nuestro compañero
en Baleares.
El Tribunal Superior de Justicia
de Baleares ha anulado
el decreto del gobierno autonómico
que regula la exigencia del catalán
en la sanidad pública.
La sentencia, que es recurrible,
considera que no se puede
condicionar
los procesos de promoción interna
o de traslado
por requisitos lingüísticos
a funcionarios
que ya disponen de plaza.
En redes sociales se ha hecho viral
la campaña con la que una madre
ha respondido al bullying
que sufría su hija Carla,
una niña con autismo severo
no verbal sufría en el colegio.
Con un video,
Silencio, trata de concienciar
de estos niños
para comunicar lo que les está
ocurriendo.
Este video cuenta la historia
de Carla,
una niña de 10 años
con autismo severo,
que ha sufrido acoso escolar.
La tristeza de la niña llamó
la atención de su madre.
Gracias a la hermana melliza
de Carla averiguaron lo que pasaba.
Esta es la séptima
campaña de Carolina Marín
Carla empezó a entrar y salir triste
del cole.
Hablé con mi otra hija,
dije que investigas un poco,
y averiguó que había un niño que le
hacía bowling.
Esta es la séptima
campaña de Carolina Marín
para abordar el autismo.
Ahora para denunciar el bullyng
que en estos niños es todavía
más dificil detectar.
A través de un pictograma
nos dijo que se sentía triste
al ir al colegio.
Silencio es el nombre de este
video en el que han participado
más de 170 personas,
entre ellas una doble de Carla.
Tengo que deciros que hay una doble,
que no siempre es Carla.
Una niña haga querido participar en
la campaña.
Una historia de denuncia
y de perdón para intentar
acabar con el acoso escolar.
En 6 años lo han sufrido
en España 5.500 niños.
Algunas chicas menores de edad
compran medicamentos ilegales
para abortar por internet,
según denuncian entidades
de atención a la juventud.
Lo hacen cuando no tienen
el permiso paterno
para interrumpir el embarazo,
tal como establece la ley.
Los farmacéuticos advierten
del riesgo que esto supone
para su salud.
Entidades de atención a la juventud
y farmacéuticos denuncian
el grave riesgo que supone que
algunas menores de 16 años
Encontramos guías de cómo
realizarlo.
consigan fármacos por internet
que se venden ilegalmente
para abortar.
Son jóvenes que no consiguen
el permiso de sus padres
y que en su mayoría están
en situación de vulnerabilidad.
Molestias digestivas,
y por vía vaginal, graves
hemorragias.
El fármaco se puede comprar
por internet por 40 euros
suelen ser menores que no tienen
consentimiento para abortar,
denuncian que las más vulnerables
Jordi dice que intentan mediar
con la familia
para conseguir el permiso,
pero que al menos tienen un caso
al mes
donde no lo consiguen
fármaco solo administrado
en centros sanitarios y hospitales,
induce las contracciones
para expulsar el feto antes
de las nueve semanas de embarazo
es para la úlcera gástrica
Chicas que están en una situación de
fragilidad social,
y que de alguna manera quieren
interrumpir el embarazo,
la única solución que se les da,
es poder tener que buscarse un
aborto clandestino.
Éstas páginas siguen abiertas.
Se aproxima una fuerte borrasca
que traerá nieve
en cotas de 600 metros,
fuertes lluvias y viento.
Lo peor se espera para el domingo
y el lunes
y por eso la DGT
aconseja adelantar al sábado
el regreso de quienes salgan
el fin de semana.
¿Cómo va a ser el fin de semana?
Tiempo de invierno.
Sobre todo en la jornada del
domingo.
Esta borrasca nos va a cruzar,
el domingo se ubican en el
mediterráneo,
tenemos esta irrupción de aire frío,
que va a provocar la el descenso de
las temperaturas.
Mañana un día de lluvia en gran
parte de España.
El día más complicado empieza
durante la jornada del domingo.
Con nevadas en torno a la ibérica,
pero también en el sureste
peninsular.
Nevadas y precipitaciones en el
mediterráneo, Baleares
Comunidad Valenciana y Región de
Murcia.
La situación tenderá a complicarse.
El viento va ser también noticia.
¿Seguirá la próxima semana?
- Tenemos un cierto grado de
incertidumbre,
porque estas borrascas pueden
generar situaciones cambiantes.
El temporal continuaría para inicio
de la próxima semana.
El viento se mantiene también muy
complejo.
Seguiríamos con el temporal de
levante
en zona del mediterráneo.
En líneas generales podremos
destacar este tiempo revuelto.
El miércoles la situación tendería a
mejorar.
Hoy es San Antón,
patrón de los animales
y como cada año
en muchas partes de España
mascotas de toda clase
y sus dueños
se han acercado
a iglesias y parroquias
para cumplir con la tradición
de ser bendecidos.
En la era de las compras
por internet aún son muchos
los que prefieren ir
a comprar a un centro comercial.
"Tienes más tiendas para mirar
y puedes pasar también el rato"
El ocio ahora es clave.
"De tiendas, tomando café,
comiendo..."
"Compras... un poco de ropa
y ahora iremos al cine"
Pero esto no es suficiente
para mover de casa a algunos.
"Hoy en día con internet
cada vez vengo menos
a los centros comerciales"
En el primer semestre de 2019, las
visitas a los centros comerciales
aumentaron un 1,5%
y las ventas casi un 2%.
Mantener este crecimiento
es un reto.
"El sector está trabajando
mucho
para mejorar la experiencia
del cliente
en la visita al centro comercial,
para que el consumidor encuentre
algo que por internet
no puede encontrar".
Este centro comercial,
es un ejemplo de como estos espacios
se están reinventando.
"E-sports, realidad virtual,
zona de escalada...
La frontera entre ocio y comercio
no está clara"
Ir de compras y después,
¿a coger unas olas?
Aquí es posible.
Pese a estos esfuerzos del sector,
los expertos hablan de un cambio
de ciclo en la inversión
en propiedades comerciales.
El año pasado la cifra fue
de unos 1.500 millones de euros,
similar a los niveles de 2013.
"Yo creo que también
es razonable
que después de unos años
de mucha intensidad de inversión
haya un año de más tranquilidad
y hay operaciones en marcha
que deberían darnos un primer
semestre de 2020 bastante positivo"
Este año estiman compraventas
por un valor superior
a los 2.000 millones de euros.
Hoy se cumplen 100 años
de la implantación de la Ley Seca,
la que prohibía beber alcohol
en EE.UU
y que estuvo en vigor 13 años.
Esa época ha pasado a la historia
como una de las más criminales,
violentas y de mayor contrabando.
Fueron los años del nacimiento
de los Gangsters,
exaltados como héroes nacionales
por el cine de Hollywood.
Aunque algunas películas
se esforzaron en mostrar
lo malo que el alcohol
era para la sociedad,
el pueblo se reía
de su propia política.
En plena Ley Seca Buster Keaton
hacía la cerveza prohibida
en el cine.
En "Faldas y a lo Loco"
de Billy Wilder,
el alcohol se bebía
en tacitas de té.
Comedia y parodia
porque lo moderno era beber...
"Las películas mostraban en
Manhattan a las grandes estrellas
vestidas impecables.
Protagonistas de las películas
iban a los bares clandestinos".
Eran los años 20,
el germen de los mafiosos
y el contrabando
y los Estudios WARNER
vieron el negocio.
Enemigo Público, Hampa Dorada,
esas obras maestras del cine
donde los gánsteres
sólo morían al final.
Eran los chicos glamurosos
con buenos coches, armas,
mujeres guapas,
unos triunfadores
a los ojos de muchos.
"Y lo consiguió porque en cierto
modo se ensalzó desde Hollywood
y esto provocó
un problema de estado
porque el gobierno empezó a decir
que no se podían ensalzar
desde las películas
a los criminales"
Después de la Ley Seca,
este subgénero del cine negro
se ha seguido alimentando
hasta hoy.
"No tienes nada más que ver
cómo ha pasado el personaje
de El Padrino de Marlon Brando,
que es uno de los personajes
más icónicos de la historia del cine
y admirado.
Nadie piensa en Marlon Brando
como algo repugnante,
se piensa casi como un héroe"
Esa fascinación por estos personajes
sigue viva, quizás porque de la nada
y de lo más oscuro
han sido capaces de alcanzar
la cumbre del mundo.
"Y un día me desperté por la mañana
y ya no tenía ideas.
No consigo pensar.
¿Cómo se llama usted?
Bien, Alice Haiman,
tendrá que hacerme pensar"
Un político con 30 años
de experiencia
siente un vacío existencial.
Para superarlo, escuchará
los consejos profesionales
y personales de una mujer brillante.
Lo que se ve es preocupante.
Y a veces da risa.
"Este viernes a las siete
de la tarde
tendrá lugar en la carpa
del gran circo indómito"
El circo instalado
en la meseta castellana
presenta su nuevo espectáculo.
Hay propuestas que pueden parecer
disparatas.
O revolucionarias.
Pero es conveniente no pensar
demasiado.
"Creces muy deprisa.
Con 10 años no se te ve celebrar
la guerra, ni hablar de política"
Comedia satírica con afán
de parodia.
Un niño bajo la instrucción
hitleriana
descubre que su madre ha acogido
a una joven judía
que oculta en el desván.
"¿Sabes quién soy?
Recorrieron polígonos y clubes
durante más de un año
entrevistando a prostitutas
y ahora suben sus historias
a las tablas.
Es la nueva obra de Andrés Lima,
"Prostitución",
con Carmen Machi, Nathalie Poza
y Carolina Yuste
dando voz
a sus verdaderas protagonistas.
Antes de entrar en materia
es importante conocer las cifras.
La prostitución mueve
en nuestro país
5 millones de euros al día.
Así empieza esta obra
mitad documental, mitad musical.
Luego llegan
las historias personales..
Empecé a prostituírme
un 14 de agosto..
Al principio tenía miedo
y nervios
Quería yo atraer al público
con la excusa de traerle de putas,
literalmente de putas..
pero que se pongan en su lugar
y que sepan lo que es prostituírse
y lo que conlleva
y en las condiciones
en las que lo hacen.
Para meterse en su piel, director
y actrices recorrieron polígonos
y clubes entrevistándose
con prostitutas lo más difícil
"Era sórdido, la luz,
ciertas anécdotas que te contaban.."
Complicado también ciertas escenas..
"Fue recrear dos servicios
con dos clientes diferentes.
Cómo te tocan,
cómo te miran cómo te huelen.."
Y ligados a la prostitución
problemas como la trata de personas
o la violencia de género..
Está rota la cuarta pared de na
manera tan bestia..
Yo creo que sales de esta función
y no te vuelves a ir de putas.
Porque está todo en carne viva,
sin pretenderlo..
A la mayoría
de las prostitutas entrevistadas,
nos cuentan, les preocupaba
que se las retratara con dignidad..
Está es su historia sin estigmas ni
complejos la que se esconde
detrás de las cifras..
Melendi está, en estos momentos,
en Madrid, terminando su gira
'Mi cubo de Rubik'
en España.
Durante algo más de un año,
el músico asturiano ha recorrido
buena parte de España.
Ha sido al mismo tiempo
que componía su décimo disco,
publicado hace dos meses.
A partir de febrero
las entrevistas
serán al otro lado del charco.
Empezará gira en México después
de un año intenso
y de triple cumpleaños:
diez discos,
20 años de carrera y 40 de vida
con algunos cambios en su forma
de pensar y de vivir.
Tres números, 10-20-40,
ponen título a su último disco,
Trato de vivir más el día a día.
Tres números, 10-20-40,
ponen título a su último disco,
por cierto número uno en ventas.
Notamos en el álbum a un Melendi
distinto, maduro, como
que se ha hecho mayor de repente.
No me digas eso.
Yo tengo la adolescencia más larga
del planeta tierra.
Sereno a pesar de las cifras,
de estar entre los cinco artistas
más escuchados en España
en los ultimos diez años en Spotify,
y a pesar de la presión que supuso
cantar una de Sabina
en el disco tributo al cantante.
Intenta disimular,
para que no se note mucho que eres
muy fan.
Pero luego te sale,
y casi le terminas evitando.
Los escenarios de América Latina y
Estados Unidos esperan a Melendi
en 2020.
Cantando se despide de España,
por este año.
# Ya sé que se acabó,
terminaron nuestras charlas.
Seguramente son los grandes
triunfadares del deporte mundial
este viernes.
Carlos Sainz y Lucas Cruz han ganado
una de las pruebas mas exigentes
y peligrosas, el Dakar.
Así sonaba el himno español
en el desierto de Arabia.
La ceremonia de entrega del trofeo
ha tenido lugar hace poco mas
de tres horas.
Nada mas salir del coche Sainz
cogió la bandera de España
y la puso en el cristal.
Luego se abrazaba con sus rivales,
al Attiyah y Peterhansel.
E hizo un hueco para hablar con TVE
Saiz cogió la bandera de España,
y la puso en el cristal.
Luego se abrazó con su rivales.
E hizo un hueco para hablar con TVE.
-¡Qué paz, qué calma, qué diferencia
de lo que has vivido en elpodio!
¿Qué se te ocurre pensar
en esta paz del desierto?
-La verdad es que uno, después de
la carrera, se queda bastantedown,
cansado, porque son
dos semanas de mucho estrés.
Y ahora he llegado al motorhome,
me he tumbado allí un rato
y la verdad
es que lo he agradecido.
-¿Te podríamos llamar
"el rematador"?
-No, hay que estar contentos y hay
que celebrar que ha ido todo bien.
-Sabes que la gente va a estar
volcada contigo cuando vuelvas,
que vas a levantar
una locura seguro.
Ya fue con tu segundo Dakkar,
con este va a ser todavía más...
¿Estás preparado?
-Bueno, yo siempre estoy preparado
para agradecer
todas las muestras de cariño
por parte de todo el mundo,
porque me siento, como siempre
he dicho, muy reconocido.
Y para mí es un orgullo
llevar a España otra vez
esta victoria en el Dakkar
y muy contento de que la gente
pueda alegrarse de una victoria así.
-Muchas gracias por atendernos
durante todo el Dakkar.
-Pues gracias a vosotros
por estar aquí sufriéndolo.
Lo de Carlos Sainz tiene un
mérito extraordinario, sensacional.
Ha ganado el Dakar con 57 años,
el campeón mas veterano
de las grandes competiciones
automovilísticas.
Ha ganado tres veces: 2010, 18 y 19.
Y cada victoria la ha conseguido
con un coche distinto.
Y quizás tan importante
como todo esto:
nunca se desesperó, nunca
perdió la fe en sus posibilidades
cuando le vinieron mal dadas en
el Dakar, que fueron varias veces.
Sainz se ha impuesto
de forma rotunda en este nuevo Dakar
del desierto arábigo.
Más velocidad, más dunas,
más navegación y más aciagas
que nunca: porque este año
el roadbook
se lo daban a los copilotos
por la mañana.
Meritazo el de Lucas Cruz.
Desde la etapa tres lideraron
una general
que tal vez sentenciaron
en la ocho: abriendo pista,
sin las huellas de las motos,
de luto por el fallecimiento
de su compañero Gonçalves.
Después, sangre fría, cabeza,
y a gestionar su ventaja.
Ya saben que la suerte,
y Sainz, son viejos "conocidos"...
Aquel hombre que gritaba ese mantra
ya del deporte español,
Luis Moya, hoy comentarista de TVE,
pasó 15 años junto a Sainz
en el coche.
No creo que haya muchos deportistas
en la historia que hayan conseguido
estar 40 años compitiendo al máximo
nivel.
No llega al Dakar y se sube
y ya esta,
él un año entero se lo pasa
preparando el Dakar.
A sus 57 años Carlos Sainz
sigue agrandando su leyenda,
el que fuera doble campeón del mundo
de Rallyes
es ya triple ganador del Dakar.
Y con tres coches distintos:
Wolkswagen en 2010,
Peugeot en 2018
y Mini en este 2020.
¿Y ahora... qué?
Ni su manager lo sabe,
aunque nos da alguna pista.
No creo que se retire de esta
porque sería un magnifico momento
de decirle adiós.
No tengo claro que vuelva hacer
el Dakar, pero lo que si tengo claro
clarísimo es que va a seguir
corriendo.
Debut con nota
para Fernando Alonso
que ha finalizado decimotercero
hoy en la última etapa
ha rozado el podio.
pero...
¿Volverá? ...
"Si probablemente,
no me importaría volver a estar aqui
o en futuras ediciones
porque realmente he disfrutado"
el piloto asturiano asegura
que se va con el objetivo cumplido
acabar su primer Dakar.
Quemando rueda han celebrado
el triunfo de Ricky Brabec de Honda,
Sé que no es fácil,
pero estado en un equipo top
Quemando rueda han celebrado
el triunfo de Ricky Brabec de Honda,
el equipo de Joan Barreda
que ha acabado séptimo...
y la primera mujer de nuevo.
Con 10 de 10 en sus participaciones
en el Dakar,
esta vez en el puesto 18
"Realmente muy feliz por acabar
por décima vez este Dakar
algo muy importante
para mi
y sobre todo por acabar todas
muy feliz"
van a venir el domingo a las 12 40.
Si los aficionados se acercan al
aeropuerto de Barajas,
lo van a agradecer mucho.
Vamos con el futbol.
Vuelve la Liga con un partido
destacado:
porque juegan segundo
contra cuarto
y porque Julen Lopetegui vuelve
al Bernabeu con el Sevilla.
Aunque tampoco hay perder detalle
del debut de Setien
como entrenador del Barcelona,
el domingo ante el Granada.
Por cierto que Setien invitó
a cenar anoche a toda la plantilla.
Solo faltaron los lesionados.
Esta tarde entrenamiento.
y el domingo por la mañana,
el dia del partido,
tambien entrenamiento.
Ha sido maravilloso,
ha sido uno de los días más
felices de mi vida.
Si tengo que tomar una decisión
seguramente entre lo que me dicta
la realidad y lo que me dicta
el corazón,
lo más probable es que me deje
llevar por el corazón.
Siempre he sentido lo que sentía
en el patio del colegio,
que era que yo quería el balón
yo no quería correr detrás de él.
He cogido el vuelo de mis sueños
y esa es la realidad.
Setién llega al Barça
con ideas nuevas.
Está intentando cambiar
algunas cosas, por supuesto,
cada uno tiene su idea
de entender el fútbol.
Y llega a mitad de temporada,
como en su día hizo Zidane.
El Madrid recibe al Sevilla
con las bajas de Sergio Ramos
y de Fede Valverde, sancionado.
Bale tampoco ha entrado en la lista.
Y aunque ahora todo son elogios,
el francés sabe lo rápido que cambia
el viento en el banquillo.
Si perdemos dos partidos,
me van a criticar lo mismo,
de la misma manera
que lo hacían hace mes y medio.
Será la vuelta
de Lopetegui al Bernabéu.
Viendo el lado positivo
de su fallida etapa blanca.
Todas las experiencias te ayudan.
Todas, sin ninguna duda.
Y el Atlético de Madrid
visita al Eibar.
Campo complicado para cicatrizar
la herida de la Supercopa.
de la que Simeone volvió sin título
pero con buenas sensaciones
En Liverpool están pendientes
de Simeone
y del Atlético de Madrid.
En la previa del encuentro
frente al United en la Premier,
donde es líder el Liverpool
a 14 puntos del segundo,
han hecho un paréntesis
para hablar del enfrentamiento
de Champions.
Le hemos preguntado
a Jurgen Klopp
si necesita
el Atlético de Madrid a Cavani
para ganarles en Champions.
La tranquilidad con la que está
entrenando hoy España
en este pabellón de Viena,
tiene poco que ver con lo que
se van a encontrar mañana
los hispanos,
lideran su grupo con 4 puntos
y la victoria contra Austria
les acercaría muchísimo a
semifinales,
pero mañana este pabellón va a estar
lleno de aficionados locales
metiendo presión para que Austria
tenga todavía una opción
de clasificarse en las semifinales.
Los últimos partidos que hemos
jugados con ellos,
no lo han puesto muy dificil,
es un equipo bastante mejor
que la gente se pueda pensar
y jugando como anfitrión en casa
pues mucho más peligroso todavía.
Mañana en directo a las 6:15,
ese España a Austria.
- buen fin de semana.
Se quedan con el tiempo.
Gracias por acompañarnos,
que pasen un buen fin de semana.